1) Ci sono 4 metodi per il problema dallo stallo:
   La prima è la fuga dello stallo, dove il sistema non accetta tutte quelle richieste di risorse che causano o potrebbero causare uno stallo. Questa strategia permette di considerare il fatto di  rifiutare o posticipare alcune richieste.
   La seconda  è il Riconoscimento e risoluzione dello stallo dove si analizza il grafico di allocazione delle risorse per rivelare eventuali stalli in atto e si mettono in azione di risoluzione , per esempio recuperare la situazione di stallo prima che accada lo stallo.
   La 3 è il Prevenzione dello stallo. Attraverso la previsone si cerca di prevenire uno deelle quattro condizioni dello stallo che sono : mutua esclusione, allocazione        parziale, impossibilità di prerilascio forzato, attesa circolare. Per questo si possono adottare 2 strategie: la prima è l'allocazione globale della risorsa e l'altra allocazione gerarchica delle risorse.

2) Le  quatro condizioni di quando pou avvenire uno stallo sono :
muta esclusione : nelle zone critiche le risorse vengono rilasciate solo a fine lavoro e una risorsa condivisibile deve essere utilizata da un solo processo alla volta 
allocazione parziale: il processo non si impegna, all'inizio del blocco critico, tutte le risorse di cui avrà bisogno ma le richiederà man mano che serviranno;
impossibilita di partecipazione forzata: il sistema non è abilitato a sottrarre fozatamente una risorsa al processo.
attesa circolare: esiste una lista di processi onguno dei quali è in attesa di acquinsire una risorsa che è un posesso di un altro prcesso.


3)QUesto algoritmo permette coniste nel scegliere un'allocazione delle risorse che consente ad almeno un processo di lavorare e concludere la sua esucuzione.

4)lo stallo nella vita reale potrebbe essere quando ci sono almeno du persone che devono attraversare una porta pe andare nella zona opposta dell'altro, oppure su una scelta di un acquisto
per esempio per le periferiche del computer pre un fatto di indecisione su quale prendere, 